本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：桐坂亞麻  tibert  夜夜  雞汁　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
怎麼樣 今天跑得
どうだ　今日のランニングは
廷達羅斯 巴斯克維爾
ティンダロス　パスカヴィル
是嗎是嗎
そうか　そうか
真乖真乖
よしよし
那之後又過了幾個月
あれから数か月
我按照計劃
俺は予定どおり
參與冒險者的工作
冒険者稼業に就いている
在完成委託的同時
依頼をこなしながら
讓當地居民和冒險者們
町の人や冒険者たちに
記住我的名字
俺の名前を覚えてもらい
從而讓至今下落不明的塞妮絲能聽到
いまだ行方の知れないゼニスに届くように
我在各地廣泛傳播的名聲
各地に広めてもらおうって寸法だ
很棒喔 浩克 海克力士
いいぞ　ハルク　ヘラクレス
再多加把勁
もっとだ　もっと
你們聽好了
お前ら
這個委託就由我們Stepped Leader接下了
この依頼ステップトリーダーが受けてやる
伊爾布隆洞窟的一群雪龍獸而已
イルブロン洞窟に現れたスノウドレイクの群れなんざ
對我們來說小事一樁
俺たちにかかればなんてこたねえ
等我們凱旋歸來
帰ってきたら
準備好稱讚我們的功績吧
俺たちの偉業をたたえるがいいさ
泥沼 上次真是幫了大忙
泥沼　こないだも助かったぜ
不 是我受照顧了
いえ　こちらこそ助かりました
泥沼
關於你的母親
お前の母親のこと
我要是聽到她的消息了就馬上告訴你
どっかで聞いたらお前に届くようにしといてやるから
麻煩你了
よろしくお願いします
可能有因為我的活躍
活動のかいもあってか
在這個城鎮裡
この町における
魯迪烏斯·格雷拉特的名字
ルーデウス・グレイラットの名前は
現在廣為流傳
なかなかに広まってきた
只不過
もっとも
泥沼這個別稱更廣為人知
泥沼という二つ名のほうが広まってしまっているのだが
僅僅為了揚名
名前を売るのに
在一個城裡就要花上數月乃至一年
１つの町で数か月から１年
儘管是個久到令人頭暈的工程
気の遠くなるような時間がかかるかもしれないが
但是 我必須要做
でも　やるしかないのだ
對吧 洛琪希師父
ですよね　ロキシー師匠
我是魯迪烏斯·格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
請多指教
よろしくお願いします
你就是那個有名的泥沼嗎
あんたがあの有名な泥沼か
勾畫完整的地圖撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
也不知道算不算有名
有名かどうか知りませんが
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
那就趕快開始動工吧
じゃあ　早速取りかかってくれ
我又一次把責任歸吉他人
僕はまた誰かのせいにした
好
はい
真是感到厭惡
嫌になっちゃうな
再繼續這樣假裝等待什麼嗎
このまま何かを待ち続けるフリするの
還有辦法趁現在重新來過嗎
ここから僕はやりなおせますか
海闊天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那時的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
長大成人這句話
きっと大人になったとか
一定是滿嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一點點勇氣
あと少しだけの勇気で
便會有可以改變的明天
変えられた明日はあった
就連這點也沒能夠察覺
それさえ気づけなかったんだ
這種日子我已經受夠了
そんな日はもうたくさんだ
沒有什麼是一成不變的
いつまでもなんてないんだ
在漸漸衰落終結之前
終わりゆくその前に
試著向前邁進吧
一歩踏み出してみた
兩手擁抱現實
受け入れながら
一聲祈禱冀下
祈りながら
真乖真乖
よしよしよし
你剛回來
今帰り
嗯 委託剛結束
ええ　今し方依頼が終わって
準備報告完後就回旅館
報告したら宿に戻るところです
我們準備要去接委託
私たちこれから依頼を受けるところだけど
一起嗎
一緒に行く
嗯
えっと
或許因為一開始的緣分
最初の縁もあってか
我跟Counter Arrow合作了不少次
カウンターアローとは何度も組ませてもらっている
從我的目的來看
俺の目的からすると
總是跟同一個隊伍一起行動的話
１つのパーティーと何度も行動を共にするのは
效率很低
効果が薄いのだが
那什麼時候出發
えっと　出発はいつですか
你要是不想來就別來好了
別に　行きたくないんだったら断れば
又不是非要你去
どうしてもってわけじゃないしさ
對不起
すみませんね
我這麼優柔寡斷
優柔不断なもので
能別用敬語了嗎
その敬語もやめたら
很噁心的
気持ち悪いよ
莎拉 別這樣
サラ　やめな
好
はい
那魯迪烏斯 你要來嗎
で　ルーデウス　行くのかい
好的 請讓我參加
はい　参加させていただきます
那就先決定接哪個委託吧
じゃあ　依頼だけ先に決めようかい
加爾高遺跡
ガルガウ遺跡
第一次人魔大戰時建造的要塞
第一次人魔大戦のときに造られた要塞です
雖然在魔大陸見了很多魔族建築
魔族の建築物は魔大陸でいくつも見てきたが
但這裡的感覺又完全不一樣
ここはまた違った感じがするな
你要看到什麼時候
いつまで見てんの
抱歉 我這就來
いや　今行きます
你喜歡建築物嗎
建物とか好きなの
也不是特別喜歡
特別に好きというわけじゃないですが
只是這種地方還挺少見的
こういう場所あんまり見たことないもので
你摸哪呢
どこ触ってんのさ
沒摸哪啊
別にどこも
對不起
ごめんなさい
就是這了吧
ここだね
這次的委託
今回の依頼は
是收集大量掉落此地的雪龍獸鱗片
ここに落ちている大量のスノウドレイクのうろこを集めること
就A級的委託來說
Ａ級の依頼にしては
屬於相當輕鬆的工作
ずいぶん楽な仕事だ
裡面就是雪龍獸的地盤了
奥はスノウドレイクの縄張りだ
注意不要走到比那個石像更深的地方去
あの像よりも先には進まないようにするんだよ
要是和雪龍獸發生戰鬥的話就很麻煩
スノウドレイクとの戦闘になったら大変だが
但這裡只是它們的過道
ここはあくまでやつらの通り道
只要躲起來等它們過去就好
隠れてやり過ごせばいいだけ
但是
なんだが
這裡也沒有魔物
こっちも魔物がいない
話說回來 那個石像
それにしても　あの像
總感覺好像在哪裡見到過
どこかで見たことある気が
未免有些誇大過頭了吧
さすがにねつ造しすぎじゃないか
什麼情況
なんだ
我有不好的預感
嫌な予感がするっす
敵襲
快跑
逃げろ
怎麼又成了這個樣子
またこのパターンかよ
大家呢
みんなは
微弱的火苗啊將巨大的恩惠燃燒殆盡吧
小さな燻りが巨大なる恵みを焼きつくさん
火炎噴射
フレイムスロワー
我們上 帕特里斯
いくよ　パトリス
它們不是衝著我們來的
アタシらには向かってきてない
攻擊的時候讓眼前的傢伙轉向其他地方
目の前のやつをそらすように攻撃を当てろ
好嘞
よっしゃ
要從左邊來了
左から来るぞ
你在發什麼呆
何ボーッとしてんの
你也快應戰啊
あんたも戦いなよ
這次又是什麼
今度はなんだい
好 我們也上吧
よし　私たちも攻めましょう
交給我吧
任せな
結束了嗎
終わりか
你好
どうも
我是Counter Arrow的提摩西
カウンターアローのティモシーです
剛剛真是
先ほどは
搶走了別人的獵物 你還在這呵呵笑
人の獲物を横取りしておいてヘラヘラしてんじゃねえよ
你說搶
横取り
誰知道你們在這裡工作啊
あんたらが仕事中だなんて話は知らないよ
我們早就大張旗鼓地宣傳過了吧
大々的に言っておいただろうが
就說沒聽說過了啊
知らないって言ってんだよ
魯迪烏斯 你知道什麼了嗎
ルーデウス　何か知ってるのかい
我記得前段時間
たしか　この間
在公會聽他們說接下了委託
彼らが依頼を受けるという話をギルドでしていました
內容是
内容は
討伐伊爾布隆洞窟裡出現的一大群雪龍獸
イルブロン洞窟に大量発生したスノウドレイクの群れの討伐
伊爾布隆洞窟
イルブロン洞窟だ
那個地方離這裡得有一天的路程
１日は離れた所じゃないかい
這裡可是加爾高遺跡啊
ここはガルガウ遺跡だよ
蘇珊娜 你先冷靜一下
スザンヌ　落ち着きなさい
提摩西 你沒事吧
ティモシー　あんた大丈夫なのかい
嗯 他好像是有控制好力道的
ええ　手加減はしてもらったようなので
莎拉你也把弓也放下吧
サラも弓を下ろして
那件事我也聽說過
その話は私も知っています
原來如此
なるほど
伊爾布隆洞窟和加爾高遺跡的深處
イルブロン洞窟とこのガルガウ遺跡の最奥が
因為某種原因連在了一塊
なんらかの要因でつながってしまい
才導致這裡魔物都擠到一起了吧
こちらの魔物がなだれ込んでしまったのでしょう
所以 你們是接了其他委託才在這裡的
じゃあ　てめえらは別の依頼でここに
是的
そうです
不信的話 回去公會再確認一下也可以
なんなら　ギルドに戻って確認してもらってもかまいませんよ
突然打你一拳是我不對
いきなり殴ったのは悪かったな
沒事 既然是誤會的話也沒有辦法
いえ　誤解していたならしかたないでしょう
我們也感到很抱歉
こちらこそ申し訳ありません
但是啊
でもな
這些傢伙本來是我們的獵物
こいつらは俺たちの獲物だった
所以你們只能分一頭
だからお前たちの取り分は１匹だけだ
沒意見吧
いいな
可以 沒問題
はい　もちろんです
好了 我們也拿完自己的東西回去吧
さて　私たちの取り分をいただいて帰りましょうか
回到鎮上後
町に戻ったら
大家開個慶功宴吧
皆で打ち上げでもしましょう
是啊
そうだな
不喝幾杯這誰受得了啊
飲まないとやってらんないぜ
我說你
あんたもさ
偶爾也過來參加一下慶功宴吧
たまには打ち上げに参加しない
那就 乾杯
それじゃ　乾杯
乾杯
不管怎麼說
なんにせよ
碰上那麼一大群魔物還沒有人死掉
あれだけ大量の魔物と相対して死ななかったのは
真是太走運了
幸運だったな
魯迪烏斯的運氣真好
ルーデウスは運がよかったね
是運氣好嗎
運ですかね
我倒覺得是被大家救了一命
皆さんに助けられた感じですが
這也是運氣的一種
それも含めてさ
換做一般的隊伍早就見死不救了
普通のパーティーだったら見殺しにするところだから
非常感謝
感謝しています
也沒什麼
別に
你別謝我
私じゃなくて
要道謝去跟提摩西和蘇珊娜說
ティモシーとかスザンヌにお礼言いなよ
你說是這麼說
そんなこと言って
當時第一個衝出去救人的
真っ先に飛び出したのは
不就是莎拉你嗎
サラ　あんたじゃないか
哎呀 真的太熱血了 當時
いや　熱かったね　あれは
喂 蘇珊娜 你夠了
ちょっと　スザンヌ　やめてよ
之前也是受你照顧了
あんたには前のときにも世話になったし
我只是想還一下人情罷了
その借りを返したかっただけ
我這個人
私はね
就是不喜歡欠人情
人に借りを作るのが嫌なの
不管怎樣
なんにせよ
大家都活著回來了
皆生きて帰ってこれた
錢也賺了不少
金もがっぽり稼いだ
不也算是一次不錯的委託嗎
いい依頼だったじゃないか
如果當時那群人不在的話
これであいつらがいなければ
那就真是個好委託了
本当にいい依頼だったのに
他們怎麼回事
なんなんだよな
不過是這個公會裡的最強就得意忘形
ちょっとギルドで一番強いからって調子に乗って
一直窩在迷宮裡別出來算了
ずっと迷宮にこもってろってんだ
就他那樣也能算一個隊長呢
あれでもパーティーリーダーなのかね
也許 保羅年輕的時候
もしかすると　パウロの若いころも
也是那副德行吧
あんな感じだったのだろうか
有事嗎
なんだい
在洞穴裡的時候我也是衝動了
洞窟の中じゃ俺も気が立ってたからよ
我想再好好說一次
改めて言っておこうと思ってよ
那個時候 是我不好
あの場においては　俺が悪かった
但是
だがな
我討厭你的嘴臉
てめえの面は嫌いだ
總是嬉皮笑臉的
いつもヘラヘラしやがって
戰鬥的時候就默默被打也不抱怨
戦うときに黙って殴られて文句も言わずに
一句「喔 是嗎」就離開
はいそうですか　と引き下がるやつは
我就討厭你這種人
俺は嫌いだ
男人該上的時候就得上
男には戦わなきゃいけないときがある
你說得對
そうですね
蘇珊娜也總這麼說我
スザンヌにもよく言われます
我會注意的
気をつけます
你懂就好 懂就好
わかりゃいいんだ　わかりゃ
泥沼
在
はい
這傢伙還好 你最垃圾
こいつはいいが　てめえは最悪だ
你到底怎麼回事
なんなんだてめえは
總是在意別人的眼色
いつもいつも人の目を気にしやがって
真讓人噁心啊 你笑得
気持ち悪いんだよ　その笑み
你可能覺得自己在笑
てめえは笑えてると思ってるかもしれねえけど
但你根本沒在笑
笑えてねえんだよ
你那是瞧不起人的眼神
目が他人を見下してんだよ
你是老幾啊
何様のつもりだ
喂 佐爾
おい　ゾル
算了吧
もうやめておけよ
你放手
放せ
這傢伙
こいつはな
一副自己是全世界最倒楣的樣子
この世で一番自分が不幸って面してやがる
雖然不知道你發生了什麼事
何があったか知らねえが
但太消極了
後ろ向きだ
你到底在逃避什麼
何かから逃げてやがんだよ
我最討厭看見你這種臭小鬼了
俺はそういうクソガキを見るのが大嫌いなんだ
對不起 我很礙眼吧
すみません　目障りでしたね
今後我會留意不出現在您的視野裡
以後はなるべく視界に入らないように気をつけます
說什麼鬼話
ふざけんな
你這什麼態度啊
なんだよ　その態度は
看不起我嗎
ナメやがって
擺出一副我不要錢只要名聲的樣子
自分は名前ばっかり売って金はいりませんって面して
很有意思嗎
何が楽しいんだ
我們生存可是要錢的啊
俺たちは生きてくために金が必要だろうが
差不多得了 你喝多了
いいかげんにしろ　飲みすぎだ
放手 康拉德 你媽的
放せ　コンラート　畜生
喂 泥沼
おい　泥沼
你活著有意思嗎
てめえ生きてて楽しいのかよ
覺得沒意思就趕緊去死
楽しくねえんならさっさと死ね
看你就來氣 媽的
目障りなんだよ　クソが
那傢伙真噁心
あいつ最悪だね
又等著撿漏嗎
またおこぼれ狙いか
我有我的目的
目的あってのことですから
還什麼目的
何が目的だよ
你做事情根本是半吊子啊
お前やることが中途半端なんだよ
你們好
どうも
是魯迪烏斯啊
ルーデウスか
出什麼事了嗎
何かありましたか
是密米爾和莎拉
ミミルとサラがな
那個 能和我說說嗎
えっと　聞いても
死了
死んだよ
是嗎
そうですか
不 先不說密米爾
いや　ミミルはともかく
莎拉只是走散了
サラははぐれただけです
現在回去找她的話還來得及
今からでも捜しに行けばまだ
這暴風雪裡去找人只會全滅的
こんな吹雪の中行ったって全滅するだけさ
至少得等雪停了
せめて雪がやまないと
要是那個時候 我沒拋棄她的話
やはりあのとき　私が見捨てなければ
當時也是我們點頭了才回來的
アタシらだって最終的にうなずいてここまで来たんだ
我們也有罪
同罪だよ
能問一下你們是在哪走散的嗎
ちなみに　どこではぐれたんですか
在西邊的托里亞森林
西のトリーアの森だよ
因為暴風雪視野不好
吹雪で視界が利かなくなって
結果被一群雪地水牛襲擊
スノウバッファローの群れに襲われたってわけさ
是嗎 那真是太糟糕了
そうですか　大変でしたね
那我先告辭了
じゃあ　僕は失礼します
什麼目的
何が目的だよ
你做事情根本是半吊子啊
お前やることが中途半端なんだよ
說到底我究竟在幹什麼呢
本当に俺は何をやっているのだろうか
是想要自我滿足嗎
自己満足でもしたいのか
怎麼做我才會覺得滿足
どうすれば俺は満足できる
自然是用我的辦法找到莎拉
そりゃあ自分のやり方でサラを見つけたときだ
無關莎拉是死是活
そのサラが生きていようが死んでいようが関係ない
現在的我 只想要成果
今　俺は成果が欲しいのだ
或許
あるいは
我只是想選擇不拋棄任何人
他人を見捨てないという選択を取りたいだけなのかもしれない
因為我是被艾莉絲拋棄的人
エリスに捨てられた俺だから
也許只是因為這個
それだけなのかもしれない
可是 找到之後呢
だが　見つけてどうする
我不知道
わからない
做這種事到底有什麼意義
こんなことをしたところでなんになる
我到底想做什麼
俺は何がしたい
完全想不明白
まったく意味がわからない
密米爾
ミミル
莎拉呢
サラは
我和莎拉的關係也並沒有那麼好
サラとはそんなに仲よかったわけでもない
不過
けど
這段時間 跟她也並不是那麼疏遠
この間の彼女は　それほどとげとげしくはなかったな
我有和她相處得更好嗎
もう少し仲よくなれたんだろうな
莎拉
サラ
莎拉 莎拉
サラ　サラ
是誰
誰
我是魯迪烏斯
ルーデウスです
魯迪烏斯
ルーデウス
我來救你了
助けに来ました
差不多可以了吧
そろそろいい
好的
はい
謝謝你
ありがとうございます
你在道什麼謝啊
何お礼なんて言ってんのさ
腿部有什麼不適的地方嗎
足　何かおかしくありませんか
沒事了
大丈夫
已經不痛了
もう痛くないし
你看
ほら
總感覺有點不對勁
ちょっと違和感があるんですが
有什麼奇怪的事情嗎
何かおかしいことありませんかね
一點都不奇怪啊
どこもおかしくないけど
倒是你一個人到這裡來很奇怪
あんたがここに１人でいるのはおかしいね
那是因為我無意中
いや　それはなんとなく
聽到蒂莫西他們說你失蹤了
ティモシーたちに行方不明になったって聞いて
大家都沒事嗎
みんなは無事なの
密米爾死了
ミミルは死にました
是嗎
そっか
那我們回去吧
じゃあ　帰りましょうか
那個
あのさ
我很高興
うれしかったよ
你能來救我
助けに来てくれて
就像是
まるで
至今為止的所作所為得到了寬恕一般的心情
今までの行動すべてが許されたかのような気持ちになった
我得到了救贖
救われた
說來也奇怪
おかしなことに
明明是拯救她的我
彼女を救ったはずの俺のほうが
卻不由自主產生了這種的想法
そのように思ってしまったのだ
蘇珊娜
スザンヌ
莎拉
サラ
怎麼回事
どうなってんだい
我們正準備去找你
今から捜しに行こうってところだったのに
魯迪烏斯救了我
ルーデウスが助けてくれたんだ
該不會是
まさか
聽到我們的談話後你就馬上出發了嗎
アタシらの話を聞いてすぐに出発したってことかい
呃…嗯
いや…まぁ
這麼亂來
そんなむちゃして
要是連你也死了可怎麼辦
あんたまで死んだらどうするつもりだったんだい
等等
ちょっと
蘇珊娜 沒有你這樣說話的吧
スザンヌ　そんな言い方はないでしょ
確實沒錯
確かにそうだね
是我有些驚慌失措了
ちょっと気が動転しちまって
你救了莎拉 首先必須給你道聲謝呢
まずはサラを助けてくれてありがとうって言わなきゃいけなかったね
魯迪烏斯 謝謝你
ルーデウス　ありがとう
真的謝謝你
本当にありがとう
我不知道該如何報答這份恩情
この恩をどう返せばいいやら
你儘管開口
なんでも言ってほしい
不 不必致謝
いえ　礼には及びません
染上回憶顏色的臉頰
思い出の色に染めた頬を
我也是 在各個方面受到你們的幫助
僕も　あなた方には何かと助けてもらってますので
這是我的真心話
それは本心だ
如果被你看到了的話
あなたに見られたなら
不管怎麼說
俺はなんだかんだ言って
我感覺自己在各個方面
カウンターアローの面々に
都受到了Counter Arrow的幫助
いろんなところで助けられてきた気がする
我那隱藏起來的心情
隠していたこの気持ちも
所以 這回就當是互不相欠了吧
だから　これで貸し借りなしということにしましょう
好像就可以傳達給你
届いてしまいそうで
這樣啊
そうか
你說的對
そうですね
那今後 也請多多指教
じゃあ　これからもよろしくということで
本來丟掉了膽小的心
臆病な心は捨てた
好 今後也請多多指教
はい　これからもよろしくお願いします
但卻出現在你的面前
はずなのにあなたの前じゃ
自那天起不變的心意
あの日から変わらない想い
那我回去了
じゃあ　帰ります
我們送你吧
送っていこう
就以我的樣子等待著
私のままで待っていたよ
魯迪烏斯
ルーデウス
再見
じゃあ　また
你今天就好好休息吧
今日はゆっくり休んでください
點與點連起來的時候
点と点が繋がる時に
讓我待在你的胸懷裡
あなたの胸にいさせて
謝謝你
ありがとう
緊抱無法填滿的縫隙
埋まらない隙間を抱きしめて
雖然發生了很多事
いろいろあったけど
但今天就先休息吧
今日は休もう
愛的方式哪怕是摸索
愛し方は手探りでも
也可以溫暖你的內心
温めてあげられるから
感覺今天 可以久違地睡上好覺了
なんだか今日は　久しぶりに深く眠れそうだ
深夜的森林
快速進展